# Домашнее задание к занятию «Введение в Terraform»

### Чек-лист готовности к домашнему заданию

1. Скачайте и установите актуальную версию **Terraform** >=1.4.X . Приложите скриншот вывода команды ```terraform --version```.

### Задание 1

1. Перейдите в каталог [**src**](https://github.com/netology-code/ter-homeworks/tree/main/01/src). Скачайте все необходимые зависимости, использованные в проекте. 
2. Изучите файл **.gitignore**. В каком terraform-файле, согласно этому .gitignore, допустимо сохранить личную, секретную информацию?

# own secret vars store.
personal.auto.tfvars

3. Выполните код проекта. Найдите  в state-файле секретное содержимое созданного ресурса **random_password**, пришлите в качестве ответа конкретный ключ и его значение.
   "bcrypt_hash": "$2a$10$J2ik0sqgA81lc55OerIG9.Fd2oirDPzo2Dut.rntnyY3ejVi2/nqW",
    "id": "none",
    "result": "tJFowmnghA9g3ytK",

4. Раскомментируйте блок кода, примерно расположенный на строчках 29–42 файла **main.tf**.
Выполните команду ```terraform validate```. 
Success! The configuration is valid.
Объясните, в чём заключаются намеренно допущенные ошибки. Исправьте их.

Error: Missing name for resource
│ 
│   on main.tf line 24, in resource "docker_image":
│   24: resource "docker_image" {
│ 
должны объявить ресурс типа docker_image с именем nginx_image

╷
│ Error: Invalid resource name
│ 
│   on main.tf line 29, in resource "docker_container" "1nginx":
│   29: resource "docker_container" "1nginx" {
│ 
Название файла начинается на цифру, исправил на nginx

5. Выполните код. В качестве ответа приложите вывод команды ```docker ps```.
6. Замените имя docker-контейнера в блоке кода на ```hello_world```. Не перепутайте имя контейнера и имя образа. Мы всё ещё продолжаем использовать name = "nginx:latest". Выполните команду ```terraform apply -auto-approve```.
Объясните своими словами, в чём может быть опасность применения ключа  ```-auto-approve```. В качестве ответа дополнительно приложите вывод команды ```docker ps```.
```terraform apply -auto-approve``` - при использовании ключа apply выполняется сразу подтверждения.
8. Уничтожьте созданные ресурсы с помощью **terraform**. Убедитесь, что все ресурсы удалены. Приложите содержимое файла **terraform.tfstate**. 
terraform destroy

9. Объясните, почему при этом не был удалён docker-образ **nginx:latest**. Ответ подкрепите выдержкой из документации [**провайдера docker**](https://docs.comcloud.xyz/providers/kreuzwerker/docker/latest/docs).  
Потому что мы использовали базовое описание ресурса, для удаления надо прописать еще force_remove(Boolean) Если true, то образ принудительно удаляется при уничтожении ресурса.

------

## Дополнительное задание (со звёздочкой*)

**Настоятельно рекомендуем выполнять все задания со звёздочкой.** Они помогут глубже разобраться в материале.   
Задания со звёздочкой дополнительные, не обязательные к выполнению и никак не повлияют на получение вами зачёта по этому домашнему заданию. 

### Задание 2*

1. Изучите в документации provider [**Virtualbox**](https://docs.comcloud.xyz/providers/shekeriev/virtualbox/latest/docs) от 
shekeriev.
2. Создайте с его помощью любую виртуальную машину. Чтобы не использовать VPN, советуем выбрать любой образ с расположением в GitHub из [**списка**](https://www.vagrantbox.es/).

В качестве ответа приложите plan для создаваемого ресурса и скриншот созданного в VB ресурса. 

------

### Правила приёма работы

Домашняя работа оформляется в отдельном GitHub-репозитории в файле README.md.   
Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

### Критерии оценки

Зачёт ставится, если:

* выполнены все задания,
* ответы даны в развёрнутой форме,
* приложены соответствующие скриншоты и файлы проекта,
* в выполненных заданиях нет противоречий и нарушения логики.

На доработку работу отправят, если:

* задание выполнено частично или не выполнено вообще,
* в логике выполнения заданий есть противоречия и существенные недостатки. 

